#  严格模式

### 1.严格模式
  - JavaScript 除了提供正常模式外，还提供了严格模式（strict mode）。
  - ES5 的严格模式是采用具有限制性 JavaScript 变体的一种方式，即在严格的条件下运行 JS 代码。
  - 严格模式在 IE10 以上版本的浏览器中才会被支持，旧版本浏览器中会被忽略。
  - 严格模式对正常的 JavaScript 语义做了一些更改： 
  - 消除了 Javascript 语法的一些不合理、不严谨之处，减少了一些怪异行为。
  - 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全。
  - 提高编译器效率，增加运行速度。
  - 禁用了在 ECMAScript 的未来版本中可能会定义的一些语法，为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。比如一些保留字如：class, enum, export, extends, import, super 不能做变量名


### 2.开启严格模式
  > 严格模式可以应用到 整个脚本 或 个别函数 中。因此在使用时，我们可以将严格模式分为为 **脚本开启严格模式** 和 **为函数开启严格模式** 两种情况。
  #### 2.1 为脚本开启严格模式
  ```JS
    // 为整个脚本(script标签)开启严格模式
    <script>
        'use strict';
        // 下面的js 代码就会按照严格模式执行代码
    </script>
    <script>
        (function() {
            'use strict';
        })();
    </script>
  ```

  #### 2.2 为函数开启严格模式
   - 从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。
  ```JS
    function doSomething(a, b) {
      'use strict';
      // code
    }
  ```
  #### 2.3 ES2016 做了一点修改，规定只要**函数参数**使用了**默认值**、**解构赋值**、或者**扩展运算符**，那么函数内部就**不能显式设定为严格模式**，否则会报错。
  ```JS
    // 报错
    function doSomething(a, b = a) {
      'use strict';
      // code
    }

    // 报错
    const doSomething = function ({a, b}) {
      'use strict';
      // code
    };

    // 报错
    const doSomething = (...a) => {
      'use strict';
      // code
    };

    const obj = {
      // 报错
      doSomething({a, b}) {
        'use strict';
        // code
      }
    };
  ```

### 3. 严格模式中的变化
  #### 3.1 变量规定
  - 在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。
  - 严格模式 **变量都必须先声明**，然后再使用。
  - **严禁删除已经声明变量**。例如，delete x; 语法是错误的。

  #### 3.2 严格模式下 this 指向问题
  - 以前在全局作用域函数中的 this 指向 window 对象。
  - **严格模式下全局作用域中函数中的 this 是 undefined。**
  - 以前构造函数时不加 new也可以 调用,当普通函数，this 指向全局对象
  - 严格模式下,如果 构造函数不加new调用, this 指向的是undefined 如果给他赋值则 会报错
  - new 实例化的构造函数指向创建的对象实例。
  - 定时器 this 还是指向 window 。
  - 事件、对象还是指向调用者。

  #### 3.3 函数变化
  - 函数不能有重名的参数。
  - 函数必须声明在顶层.新版本的 JavaScript 会引入“块级作用域”（ ES6 中已引入）。为了与新版本接轨，不允许在非函数的代码块内声明函数。 

  [更多严格模式要求参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)


