# 闭包

## 闭包理解：   
  - 闭包是指在 JavaScript 中，内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的参数和变量，即使在其外部函数被返回return掉（寿命终结）了之后。  
  > 个人认识   
  1. 闭包其实是**在函数里面定义一个函数**，该函数可以是匿名函数，该函数能够读写父函数的局部变量。  
  2. 闭包它实现了外部作用域访问内部作用域中变量的方法 （就是能够读取其他函数内部变量的函数）。  

  > 闭包用途  
  1. 读取函数内部变量；  
  2. 让函数内部变量的值始终保持在内存中；  

  > 使用闭包的注意点
  1. 会使得函数中的**变量都被保存在内存中**，**内存消耗很大**，所以不能滥用闭包;  
  2. **在IE中可能导致内存泄露**。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。   
  3. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。  

## 闭包案例分析
- 案例一：
  1. 三行代码中，有一个局部变量 local，有一个函数 foo，foo 里面可以访问到 local 变量。   
  2. 函数」和「函数内部能访问到的变量」（也叫环境）的总和，就形成了一个闭包。  
  ```js
    let local = '变量';
    function foo() {
      console.log(local)
    }
  ```
- 案例二：
  1. 在函数里面定义一个函数 children
  2. 子函数(children) 能够读写 父函数(parent) 的局部变量
  ```JS
    function parent() {
      var count = 0;
      return function children(){
        count++;
        console.log(count);
      }
    }

    var children = parent();
    children();  // 1
    children();  // 2
  ```

- 案例三：
  1. 可以读取函数内部的变量  
  2. 让这些变量的值始终保持在内存中。
  - 执行f1返回得是一个f2的function。
  - 执行f2 打印999，其中n是f1的局部变量，作为闭包的f2能访问父函数的局部变量。
  - 执行nAdd方法，实际上，nAdd是一个匿名函数，n作为引用传入到匿名函数中，将匿名函数传给nAdd，因为nAdd方法没有做var声明，nAdd是一个全局函数，执行全局函数。调用nAdd的时候将会打印1000。
  ```JS
    function f1(){
      var n=999;
      nAdd=function(){
        n+=1
      }
      function f2(){
        alert(n);
      }
      return f2;
    }
    var result=f1();
    result(); // 999
    nAdd();
    result(); // 1000
  ```
  - 案例四：
  
  ```JS
    function fun(n,o){
      console.log(o);
      return {
        fun:function(m){//[2]
          return fun(m,n);//[1]
        }
      }
    }

    var a=fun(0);    
    // a = {fun: function(m) { fun:function(m,n) { console.log(n) } }
    a.fun(1);
    a.fun(2);
    a.fun(3);
    var b=fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);
    var c=fun(0).fun(1);
    c.fun(2);
    c.fun(3);
  ```

## 闭包内存泄露
javascript的主要通过计数器的方式方式回收内存;
- 假设有A,B,C三个对象，当a引用b的时候，那么b的引用计数器增加1，同时b引用c的时候，c计数器增加1，当a被释放的时候，b的计数器减少1，变成0被释放，c计数器变成0，被释放，然而，当遇到b和c之间存在相互引用的时候，就无法通过计数器方式释放内存，而闭包恰好是导致这种情况发生的温床。
- 闭包不代表一定会带来内存泄漏，良好的闭包设计是正常内存使用。
```JS
function parent() {
  var childrenVar = {a: 1}; 
  return function() { 
    console.log(childrenVar); 
  }   
}

var children = parent();
children(); //  {a: 1}
// 当parent函数结束时发现childrenVar 变量被匿名函数占用，
// 所以parent无法释放，导致内存泄漏。
```
[什么是闭包？闭包的优缺点？](https://www.cnblogs.com/sandaizi/p/11582488.html)  

[闭包在node.js里的应用与思考](https://cnodejs.org/topic/567ed16eaacb6923221de48f)  

[关于闭包及变量回收问题](https://www.iteye.com/blog/justjavac-1465169)  