# JavaScript 模块化方案
- 早期 JavaScript 原生并不支持模块化， ES6发布后，其中有一个规范就是 ES modules（为了方便表述，后面统一简称 ESM）。
- 但是在 ES6 规范提出前，就已经存在了一些模块化方案，比如 CommonJS（in Node.js）、AMD。ESM 与这些规范的共同点就是都支持导入（import）和导出（export）语法，只是其行为的关键词也一些差异。
- 历程： **无模块化 --> CommonJS规范 --> AMD规范 --> CMD规范 --> ES6模块化**

## 1.模块化
  ### 1.1 什么是模块化  
  - 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起；  
  - 块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信。  

  ### 1.2 为什么要模块化
  > 在实际的开发过程中，经常会遇到变量、函数、对象等名字的冲突，这样就容易造成冲突，还会造成全局变量被污染；  
  > 同时，程序复杂时需要写很多代码，而且还要引入很多类库，这样稍微不注意就容易造成文件依赖混乱； 
   
  - 避免全局变量被污染
  - 便于代码编写和维护

## 2. CommonJS
  - Node应用使用CommonJS模块规范，Node中每一个文件就是一个模块，有自己的作用域，在模块中定义的变量、函数都是私有的；
  - 模块有四个重要的变量： global、module、 exports、 require;
    - Node 中的全局变量 global，和浏览器的 window 对象类似，声明在全局下的变量可以在所有模块中访问。
    - module 变量代表当前模块，
    - 其中 module.exports 属性表示当前模块对外输出的接口，
    - 当其他文件使用 require 引用该模块时，实际就是读取 module.exports 变量。
  ### 2.1 module.exports 输出
  ```js
    // 模块a.js
    const num = 1
    module.exports = {
      num,
      add: function(x,y){
        return x+y
      }
    }
    //模块b.js，引入a.js
    const a = require('./a.js')
    // {num:1, add:fn}
  ```
  ### 2.2 exports 输出
  - exports变量是对module.exports的引用;
  - 相当于在顶部声明一个变量 var exports = module.exports
  - exports不能直接赋值
  ```JS
    // 模块a.js
    exports.num = 1
    exports.add = function(x,y){
      return x+y
    }
  ```
  ### 2.3 特性：
    - CommonJS规范 **加载模块是同步的** ，加载完成以后，才能执行后面的操作。
    - 模块 **输出的是值的拷贝**，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
    - 在node环境下使用，不支持浏览器环境

## 3. AMD
  > AMD：Asynchronous Module Definition，异步模块定义，是RequireJS在推广过程中对模块定义的规范化产出。  
  > require.js加载完成后，通过回调方法加载data-main中的js，然后require.config方法指定第三方资源路径，define方法来定义自己写的模块，最后使用require方法加载模块  

  - 浏览器环境下的异步加载模块
  - RequireJS遵循的规范
  - 依赖于require.js模块管理工具库
  - AMD 推崇依赖前置

  ```js
    // 引入require.js，main.js中配置require.config 
    <script src="require.js" data-main="main.js"></script>
    // main.js 
    <script>
      require.config({
        paths: {
          "Vue": "./vue",
          "jquery": "./jquery"  //js后缀不写
        }
      })
      require(["Vue","jquery"],function(vue,$){
        // 依赖的模块会以参数的形式传进回调函数，这里就可以正常使用Vue和jQuery了
      })
    </script>
  ```
  define方法自定义模块，不需要在require.config里配置路径
  ```js
    // 自己的模块比如：module_test.js 
    <script>
      define(function(){
        function add(x,y){
          return x+y
        }
        return {
          add
        }
      })
    </script>
    // 如果自定义依赖其他模块，先引入其他模块
    <script>
      define(['jquery'],function($){
        function add(x,y){
          const total = x+y
          $('body').html(total)
          return total
        }
        return {
          add
        }
      })
    </script>
  ```

## 4. CMD
  > CMD：Common Module Definition，通用模块定义， 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。  
  > 和 AMD 语法类似，区别是 AMD 在定义模块的时候就要声明其依赖的模块，而 CMD 只有在用到某个模块的时候再去加载。  
  > AMD 和 CMD 都实现了前端资源的模块的，而现在 ES6 和 Webpack 打包工具的出现这两个应该使用比较少了。  

  - 浏览器环境下，同时支持异步和同步加载  
  - SeaJS遵循的规范  
  - CMD 推崇依赖就近  

## AMD 和 CMD 规范的区别
- 第一个方面是在模块定义时对依赖的处理不同。AMD 推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块。而 CMD 推崇 就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去 require。
- 第二个方面是对依赖模块的执行时机处理不同。首先 AMD 和 CMD 对于模块的加载方式都是异步加载，不过它们的区别在于 模块的执行时机，AMD 在依赖模块加载完成后就直接执行依赖模块，依赖模块的执行顺序和我们书写的顺序不一定一致。而 CMD 在依赖模块加载完成后并不执行，只是下载而已，等到所有的依赖模块都加载好后，进入回调函数逻辑，遇到 require 语句 的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序就和我们书写的顺序保持一致了。

```js
  // CMD
  define(function(require, exports, module) {
    var a = require("./a");
    a.doSomething();
    // 此处略去 100 行
    var b = require("./b"); // 依赖可以就近书写
    b.doSomething();
    // ...
  });

  // AMD 默认推荐
  define(["./a", "./b"], function(a, b) {
    // 依赖必须一开始就写好
    a.doSomething();
    // 此处略去 100 行
    b.doSomething();
    // ...
  });
```
详细资料可以参考： [《前端模块化，AMD 与 CMD 的区别》](https://juejin.im/post/5a422b036fb9a045211ef789)


参考文章：  
[JS模块化的梳理](http://www.fly63.com/article/detial/8195)  
[Js模块化方案总结](http://www.fly63.com/article/detial/4927)   
[js中的模块化](https://www.cnblogs.com/Yellow-ice/p/10639029.html)  