# Module

> CommonJS、AMD、CMD 都是社区制定的一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。;  
> ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为 浏览器 和 服务器通用 的模块解决方案。  
> [Module 语法](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module) 

## 1. Module
  - ES6 是通过 export 命令显式指定输出的代码，再通过 import 命令输入，这种加载称为 **编译时加载** 或者 **静态加载**。
  - ES6 自动采用严格模式 ，不管在模块头上加上“ use strict ”  
  - 主要有两个命令构成： export 和 import; 
    - export 命令用于规定模块对外的接口;  
    - import 命令用于输入其他模块提供的功能; 

## 2. export 命令
  > export命令用于规定模块的对外接口。即输出模块内部变量（方法、类）  
  
  - export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。  
  - export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以  
  ```js
    // 1. 直接输出变量（方法、类）
      export var m = 1;
      export function fun1(x, y) {
        return x * y;
      };
      // 导入
      import { m, fun1 } from 'xxx.js';

    // 2. 使用大括号指定所要输出的一组变量（方法、类）
      var name1="李四";
      var name2="张三";
      export { name1, name2};
      // 导入
      import { name1, name2 } from 'xxx.js';

    // 3. as关键字重命名
      // 重命名后，v2可以用不同的名字输出两次
      function v1() { ... }
      function v2() { ... }
      export {
        v1 as streamV1,
        v2 as streamV2,
        v2 as streamLatestVersion
      };
  ```

## 3. import 命令
  > 通过 import 命令加载 export 输出模块的模块； 
  - import 命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。
  - 大括号里面的变量名，必须与被导入模块对外接口的名称相同。
  ```js
    // 1. 引入变量（方法、类）-（逐一加载）
      export var name="李四";
      export function fun1(x, y) {
        return x * y;
      };
      import { name, fun1 } from 'xxx.js';

    // 2. as关键字重命名
      import { lastName as surname } from './profile.js';

    // 3. 整体加载
      import * as circle from './circle';
  ```

## 4. export default 命令
  > export default 为模块 **指定默认输出**，当其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字   
  > export default 命令的本质是将后面的值，赋给 default 变量，所以可以直接将一个值写在 export default 之后  
  ```js
    // 默认输出一个函数
      export default function () {
        console.log('foo');
      }
    // 引用并指定名字
      import CustomName from './xxxx';
  ```

## 5. import()动态加载
  - import()返回一个 Promise 对象，实现了异步加载; 有三个适用场合：
    - 按需加载  
    - 条件加载  
    - 动态的模块路径
  ```js
    import('./xxx')
  ```



## 6. ES6与 CommonJS 模块化的区别
- CommonJS 模块输出的是一个**值的拷贝**，ES6 模块输出的是**值的引用**。
  - CommonJS 模块输出的是值的拷贝，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
  - ES6 Modules 的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说
  - ES6的import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块

- CommonJS 模块是**运行时加载**，ES6 模块是 **编译时输出接口**  
  - 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
  - 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”
  - CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。