# 作用域 作用域链 与解析

## 1.作用域
  ### 简介
  - 作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量与函数的可以见性和生命周期
  - js的作用域就是靠函数来形成，也就是说函数的变量在函数外不可访问；    
  - 在某个空间范围内，可以对数据进行读写操作
  
  ### 全局作用域（Global Scope）
  > 在代码中任何地方都能访问到的对象拥有全局作用域  

  1. 最外层函数和在最**外层定义的变量**拥有全局作用域  
  ```JS
    var authorName="Hello Word";
    function doSomething(){
        var blogName="破釜成舟";
        function innerSay(){
            alert(blogName);
        }
        innerSay();
    }
    alert(authorName); //Hello Word
    alert(blogName); //脚本错误
    doSomething(); //破釜成舟
    innerSay() //脚本错误
  ```


  2. 所有**末定义直接赋值**的变量自动声明为拥有全局作用域  
  ```js
    function doSomething(){
      var authorName="Hello Word";
      blogName="破釜成舟";
      alert(authorName);
    }
    doSomething(); // Hello Word
    alert(blogName); // 破釜成舟
    alert(authorName); // 脚本错误
    // 变量blogName拥有全局作用域，而authorName在函数外部无法访问到
  ```

  3. 所有**window对象的属性**拥有全局作用域
     1. 一般情况下，window对象的内置属性都拥有全局作用域，例如window.name、window.location、window.top等等。  

  ### 函数作用域（Local Scope/局部作用域）　
  - 局部作用域一般只在固定的代码片段内可访问到  
  - 例如下列代码中的blogName和函数innerSay都只拥有局部作用域。  
  
  ### 全局作用域和函数作用域 问题
  - ES5只有全局和函数作用用，没有块级作用域，就可能会带来以下问题  
    - 变量提升导致内层变量可能会覆盖外层变量  
    - 有俩计数的循环变量泄露为全局变量；  

  ### 块级作用域(ES6新增)
  - 块级作用域可通过新增命令 let 和 const 声明；    
  - 所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问；    


## 作用域链
> 通俗地讲，当声明一个函数时，局部作用域一级一级向上包起来，就是作用域链。  
1. 当执行函数时，总是先从函数内部找寻局部变量;  
2. 如果内部找不到（函数的局部作用域没有），则会向创建函数的作用域（声明函数的作用域）寻找，依次向上
```JS
var a = 100
function fn() {
  var a = 200
  function fn1() {
    var a = 300
    console.log(a)  // 300
  }
  function Fn2() {
    console.log(a)  // 200
  }
  fn1();
  fn2();
}
fn()
console.log(a)   // 1
```
- 执行fn1时，创建函数fn1的执行环境，并将该对象置于链表开头，然后将函数 fn 的调用对象放在第二位，最后是全局对象， 作用域链的链表的结构是fn1->fn->window。从链表的开头寻找变量a，即fn1函数内部找变量a，找到了，结果是300。

- 执行fn2时，作用域链的链表的结构是fn2->fn->window。从链表的开头寻找变量a，即fn2函数内部找变量a，找不到，于是从fn内部找变量a，找到了，结果是10。

- 最后在最外层打印出变量a，直接从变量a的作用域即全局作用域内寻找，结果为1。

